「脆餅巡警」
你哋好
你好啊，小威，你今日執到乜嘢啊
小威？
我執到好多錢啊
淨係得五個五仙，噉就叫好多㗎嗱？
真係可愛啊
你執咗好多銀仔返嚟喎
你真係一個好市民啊
邊係啊？
喂住，你係邊個啊？
我第一次見你咋喎
噉𠸏？
佢係脆餅巡警，佢係新加入㗎，你好啊
朋友，我叫做脆餅啊，好高興認識你
嘩，你係新加入𠸏？
點解你會決定成為呢度嘅警隊一份子啊？
我加入包餅鎮嘅警隊係
為咗維護正義同和平
仲要將所有嘅壞蛋，懲治於法
嘩，你講得好啱啊，謝過啊
一定又畀劫匪走甩咗
一睇就知心情唔好
可惡嘅芝士條
要阻止佢打其他銀行嘅主意啊
你哋好啊，今日辛苦你哋喇
你係邊個啊？
我係新嚟嘅警員，我叫做脆餅巡警
我一直以嚟都好想好似你哋兩位噉
有出色嘅表現將壞蛋懲治於法
咩話？
懲治於法？
你諗住用嗰兩個
大咕窿將啲壞蛋懲治於法呀？
你以為捉壞蛋係咁易㗎咩？
你就難啲喇
你接受多啲訓練先再講啦
你冇嘢吖嘛，朋友？
你唔使理佢哋㗎，只要唔放棄
你仲有一日都可以做到神探㗎
唔使擔心
我係絕對唔會放棄我嘅夢想嘅
返嚟啊
喂，小心啲，咪撞到我啊
你噉點做個好警察啊？
下一架
喂，你啊
你想對我部車點啊？
你好啊，我準備開告票畀你架車啊
咩話？
你知唔知我係邊個啊？
我老公係警署高層嚟㗎
快啲走啊
我實話畀我老公知㗎
點解做咩都唔順利𠸏？
我係咪真係可以做到一個好警探呢？
阿Sir，唔該，噉樣個波畀我哋吖
你話波呀？
我個目標係珠寶店，芝士條兄弟啊
係警察啊
咪走啊
我係脆餅巡警，我見到芝士條兄弟啊
你去邊度啊？
畀返個波我哋啊，我哋打緊波㗎，唔該
謝謝啊，有通緝犯喺度啊
天知我爸爸係邊個啊？
你畀佢哋走甩咗
有個籃球攝咗喺我個頭度
噉係咩藉口嚟啊？
以後，呢單案唔使你跟啊
點解你連少少嘢都做唔到㗎？
反省下啦，你應該去捉壞蛋
唔係捉籃球啊
入咗
大有1分
輪到我，輪到我啊
你入晒兩個圈就加你10分，噉好難啫
係脆餅巡警喎，你喺度做緊咩啊？
小壞
做咩啊？
係咪有咩事啊？
脆餅
脆餅啊，睇下，佢咁大個軍官探啊
仲係警察嚟𠻹啊
原來發生咗啲噉嘅事
係啊
有咩辦法呢？
我諗到喇
我冇辦法
但係我知鮑師傅一定有辦法㗎
咩話？
你話鮑師傅？
你話你頭上啲窿令你好唔順利？
今晚嚟你舖頭好對唔住啊
唔緊要啊，成日都係噉㗎啦
唔該你可唔可以幫我封咗呢啲窿啊？
巴師傅，你幫下佢啦
佢就係做到，但係你真係咁唔想要啲窿？
蝴蝶脆餅啲窿係與生俱來㗎噃
唔該你啊，求下你幫我封咗啲窿啊
我唔想呢啲窿阻住我執行任務啊
既然係噉我就應承你啦
好喇，我哋即刻開始啦
你幫我
脆餅，你去邊啊？
你啲窿點啊？
咪走啊
我哋一定捉到你哋㗎
真係麻煩啊試下我呢招啦
知我支朱古力鏢槍嘅厲害未？
你哋咪追嚟啊，唔係就咪怪我哋啊
佢一日有我支朱古力鏢槍
我哋都接近唔到佢哋啊
如果我哋都有武器，噉就好喇交畀我啦
喂，新兵，唔好啊
佢哋有武器，千祈唔好亂嚟啊
我得㗎
佢諗緊咩㗎？
係咪過咗期啊？
等我將佢變朱古力味啦
小心啊
我冇眼花𠻺嗎？
佢避開晒啲攻擊？
呢次朱古力豆沙真係冇用，快啲走啊
我郁唔到…
我郁唔到啊，我未見過呢種手毬㗎
我走唔到啊
放開我啊，我唔想坐監啊
上車喇，睇住我啲頭髮啊
哎吔
神鵰
做得好啊
多謝你啊
脆餅
你好似個超級英雄噉啊，做得好啊
細路，小事啫
我只係執行我嘅職務吒嘛
唔小事啊，你畀開晒啲攻擊
仲將兩個芝士條兄弟成之於化啊
冇咁誇張啦，噉而家…
我哋係咪可以繼續封埋你嗰啲窿啊？
唔使喇
點解啊？
我身為脆餅覺得自豪
我要用我呢啲窿捉更多嘅壞蛋
呢個係我嘅天賦嚟啊，好啊
接受真正嘅自己，發揮專長係件好事
你噉諗就啱喇，脆餅
小威嘅糕點小故事
「蝴蝶脆餅」
我係小威，嗨
歡迎收睇《糕點小故事》
今集
我哋睇到勇敢嘅脆餅巡警嘅威風表現
噉所以，今日就一齊睇下
蝴蝶脆餅嘅誕生故事啦
蝴蝶脆餅係喺7世紀嘅一間
德國修道院度發明出嚟嘅
嗰度嘅修士一直都有一個好棘手嘅問題
就係啲小朋友唔肯記奇好聞
講到嘅時候又會好嘈
小朋友，如果你哋而家唔記住啲祈禱文
你哋就上唔到天堂㗎喇
哼
記祈禱文一啲樂趣都冇𠸏
咪係囖
又唔係識背就有麪包同肉
可以醫肚麪包同肉？
我餓住個肚點記啲內容喎？
上唔上到天堂都冇而家有冇嘢食咁緊要啦
你哋呢啲唔識得感恩嘅細路，快啲走啊
嗰位修士圍住修道院周圍兜圈平復心情
嗰班噉嘅細路，成日都淨係識得抱怨…
真好啊
我用泥整出個麪包啊
好好味噉啊
我真係好肚餓啊
唔知道呢啲包可唔可以醫到肚餓嘅呢？
然後嗰位修士見到啲細路
飢不擇食嘅情況
喺嗰個年代，歐洲好多人都得唔到温飽
因為當時嘅糧食非常短缺，小朋友
唔好食啊
快啲嘔返出嚟啦
唔可以因為肚餓就乜嘢都擺入口㗎
噉我個肚真係餓到打晒鼓吖嘛
佢講得啱啊，肚餓想食嘢有乜嘢唔啱喎？
佢聽完之後先明白問題有幾嚴重
一定有方法嘅
諗到喇
如果啲細路咁肚餓
我哋仲要逼佢哋記祈禱文
噉係完全唔合理㗎
我哋應該要用獎勵
去鼓勵啲細路記住祈禱文先至啱
所以我提議佢哋每記一篇
就畀啲麪包畀佢哋做獎勵嘉許佢哋
好主意啊，呢個提議好好啊，我都同意
我負責焗麪包喇
啲修士決定只要小朋友每記一篇祈禱文
就獎麪包畀佢哋麪包嘅
形狀模仿祈禱緊嘅手
蝴蝶脆餅就係噉樣面世㗎喇
蝴蝶脆餅嘅原文係拉丁文
佢嘅意思係「小小嘅
祈禱之手」各位小朋友
我有啲嘢要宣佈
我哋會獎勵呢啲咁特別嘅麪包畀嗰啲
記到祈禱文嘅小朋友，特別嘅麪包啊
好好味噉啊
我會記住晒佢哋㗎喇，我都係啊
於是啲小朋友就好畀心機嘅祈禱文
嘩，多謝
嘩，多謝啊
跟住佢哋就一齊食美味嘅蝴蝶脆餅
最後，啲修士都好滿足
因為啲小朋友唔止肯嘅祈禱文
仲得到温飽
呢個就係美味嘅蝴蝶脆餅背後嘅故事喇
係咪覺得好有意思呢？
只要我哋明白其他人背後嘅故事
我哋就唔會盲目責備，一齊諗辦法解決
唔好唔記得，只要同心合力
我哋甚至可以創造唔會被時間磨滅嘅事物
好喇，今日嘅高點小故事就講到呢度
多謝收睇，我哋下次見啦
Hello，choco
Yo，sauce it
The cream
of the crop
We're never
gonna stop
Till we get you
in the spotlight